---
title: 'Долги Klarna - как взять финансы под контроль'
description: 'Долги Klarna становятся всё более серьёзной проблемой, особенно для молодых потребителей. Узнайте, как сократить покупки по модели «купи сейчас, плати потом», избежать штрафов за просрочку и составить план погашения, чтобы вернуть контроль над своими финансами.'
date: 2024-04-19
lastmod: '2024-04-19'
author: 'nsc'
url: '/ru/dolgi-klarna'
aliases:
    - /ru/klarna-schulden
seo:
    title: 'Долги Klarna: как выбраться из долговой ловушки'
    description: 'Долги в Klarna — причины, риски, стратегии выхода: подробная инструкция.'
categories:
    - 'best-practice'
tags:
    - 'Повседневная жизнь и досуг'
color: '#fe7126'
---

**Долги Klarna** сегодня активно обсуждаются в социальных сетях, но их часто недооценивают. Удобство **покупок в рассрочку через Klarna** заманивает прежде всего молодых людей в, казалось бы, бесконечную долговую спираль. Возможно, и у вас накапливаются счета Klarna, и вы, как и многие другие, оказались перед горой долгов. Но не волнуйтесь: с небольшой дисциплиной вы сможете выбраться из долгов.

В этой статье мы подробно рассмотрим феномен долгов Klarna и представим вам практические **советы** и **стратегии**, которые помогут выбраться из финансовых затруднений.

![Онлайн-шопинг: маленькая тележка для покупок рядом с ноутбуком](pexels-karolina-grabowska-5632397-711x474.jpg "Онлайн-шопинг стал предпочтительным способом покупок для многих потребителей.")

## Что такое Klarna

Klarna — это **шведский поставщик финансовых услуг**, предлагающий услуги онлайн-платежей и решения для оформления **покупок в интернете**. Компания предоставляет своим клиентам широкий спектр возможностей, в том числе **мгновенный банковский перевод**, **оплату в рассрочку** и **покупку по счёту**.

Благодаря своему слогану _Покупай сейчас. Плати потом._ Klarna добилась огромного охвата и побуждает многих потребителей совершать покупки в интернет-магазинах, не платя сразу. В свою очередь, у владельцев интернет-магазинов есть преимущество: Klarna берёт на себя **неплатежи** недобросовестных покупателей, поэтому продавцы электронной коммерции в любом случае получают свои деньги.

![Долги Klarna: онлайн-шопинг на смартфоне](pexels-cottonbro-studio-5076511-711x474.jpg)

Возможность покупки в рассрочку может побудить вас купить больше, чем вы на самом деле можете себе позволить.

## Как возникают долги Klarna

Долги Klarna возникают, как только вы выбираете способы оплаты **покупка по счёту** или **финансирование Klarna** (покупка в рассрочку). В этом случае Klarna оплачивает стоимость купленных товаров за вас, а вы должны вернуть эту сумму в установленный срок.

Соблазн модели **«купи сейчас, плати потом»** быстрее, чем обычные способы оплаты, подталкивает к необдуманным покупкам, на которые у вас, возможно, вообще нет бюджета. Если вы часто платите через рассрочку Klarna, вы также рискуете **потерять контроль** над своими расходами.

Если в день платежа у вас не окажется достаточной [ликвидности]({{< relref "posts/liquiditaetsplanung" >}}), **штрафы за просрочку** и **высокие проценты по задолженности** могут быстро увеличить долги Klarna. Так вы можете оказаться в долговой ловушке быстрее, чем кажется на первый взгляд.

## Целевая группа покупок в рассрочку через Klarna

Рассрочкой Klarna пользуются самые разные люди, среди которых, согласно [опросу](https://de.statista.com/infografik/29303/anteil-der-befragten-verschiedener-generationen-die-klarna-bnpl-nutzen/), в основном молодые представители **поколения Z** и **миллениалы**. Эта возрастная группа ценит удобство и гибкость платёжных услуг Klarna, особенно возможность платить позже. Под хэштегом _#KlarnaSchulden_ многие молодые люди делятся своими долгами Klarna в [социальных сетях]({{< relref "posts/social-media-management" >}}).

![График пользователей Klarna, разделённых по поколениям](Klarna-Schulden-711x533.png "Распределение пользователей рассрочки Klarna по поколениям")

Примечательно, что, согласно исследованию [Schufa Jugend-Finanzmonitor](https://www.schufa.de/themenportal/analyse-schufa-jugend-finanzmonitor-2022/) (молодёжного финансового монитора Schufa), девушки-подростки пользуются опцией «купи сейчас, плати потом» заметно чаще, чем их сверстники-юноши. Половина опрошенных девушек сообщает, что хотя бы раз откладывала покупку таким способом, тогда как среди юношей таких всего 38 процентов.

## Что происходит, если у вас есть долги Klarna

Если вы пропустили платёж в пользу Klarna, сначала вы получите **три напоминания** с комиссией 1,20 евро за каждое. Если вы не сможете заплатить к сроку, указанному в последнем напоминании, Klarna начнёт **процедуру взыскания долга**. С этого момента вы не сможете платить через Klarna, пока ваши долги не будут погашены.

Если вы по-прежнему не можете внести платёж, сумму можно разбить на дополнительные **взносы**, чтобы вы смогли её погасить. Однако в этом случае учтите, что рассрочка Klarna перестаёт быть бесплатной и облагается процентной ставкой **11,95 процента**.

## Риски и последствия долгов Klarna

Долги Klarna означают не только непосредственную нагрузку в виде **финансовых обязательств**, но и долгосрочные риски, которые часто упускают из виду. Помимо упомянутых **расходов** на штрафы за напоминания и проценты, которые дополнительно увеличивают ваши долги, есть и другие **последствия**, о которых вам следует помнить. Если ваше дело передадут коллекторской компании, об этом также будет уведомлено бюро кредитных историй **Schufa**. Негативная запись в Schufa может значительно снизить вашу **кредитоспособность**, что затруднит не только получение новых кредитов, но и, например, [поиск квартиры]({{< relref "posts/wohnungssuche" >}}).

Кроме того, долги Klarna могут **осложнить** будущие **покупки в интернете**. Помимо блокировки вашего аккаунта Klarna, другие поставщики услуг также могут отказать вам в доступе, пока вы не погасите долги. Нельзя пренебрегать и **психологической нагрузкой**, которую влекут за собой долги. Постоянное финансовое давление может приводить к стрессу, страхам и тревогам, которые существенно снижают качество вашей жизни и самочувствие.

![Кошельки и деньги лежат перед копилкой](pexels-katie-harp-12591342-711x472.jpg "Осознанно планируя расходы и расставляя приоритеты, вы сможете держать свои финансы под контролем.")

## Как избавиться от долгов Klarna

Столкнувшись с долгами Klarna, многие чувствуют себя беспомощными и подавленными. Однако есть конкретные шаги, которые вы можете предпринять, чтобы выйти из этой ситуации. Если вы выполните несколько важных пунктов и получите обзор своих финансов, вы сможете найти выход из долговой ловушки.

1. **Сократите расходы:** Первый шаг к уменьшению долгов Klarna — больше не совершать [покупки]({{< relref "templates/everyday-life/shopping-list" >}}) через Klarna. Важно свести расходы к минимуму и осознать, что каждая дополнительная покупка лишь увеличивает долговую нагрузку.
2. **Составьте обзор своих долгов:** Точный обзор ваших долгов крайне важен. Запишите не только размер долгов, но и то, перед какими поставщиками у вас есть задолженность и под какую процентную ставку.
3. **Составьте план бюджета:** Имея этот обзор, вы можете составить подробный план бюджета. Перечислите все свои доходы и расходы и определите области, где можно сократить траты. Также подумайте, как можно увеличить доходы. Надёжный план бюджета имеет решающее значение для того, чтобы взять финансы под контроль.
4. **Погасите долги:** За счёт финансового излишка, который вы получите благодаря сокращению расходов или увеличению доходов, вы можете теперь приступить к погашению долгов. Договоритесь с Klarna об условиях погашения, которые будут вам по силам. При этом в первую очередь погашайте долги с более высокими процентными ставками, чтобы в долгосрочной перспективе минимизировать расходы на проценты.

Если вы чувствуете себя совершенно подавленным и не имеете чёткого представления о своих финансах, не стесняйтесь обратиться за профессиональной помощью. **Консультант по долгам** поможет вам разработать план, чтобы снова взять финансы под контроль и в долгосрочной перспективе справиться с долгами Klarna.

![Долги Klarna: мужчина сидит напротив консультанта по долгам.](pexels-rdne-stock-project-7821681-711x474.jpg)

Консультанты по долгам могут вести переговоры с кредиторами, чтобы договориться о графиках платежей. Самое главное — посмотреть на ситуацию трезво, чтобы [преодолеть прокрастинацию]({{< relref "posts/prokrastination" >}}) и выработать другие [привычки]({{< relref "posts/habit-tracker" >}}).

## Как избежать долгов

Чтобы избежать долгов в будущем и создать прочный финансовый фундамент, вам стоит применять несколько проверенных стратегий. Здесь необходимы регулярно составляемый **бюджет** и **последовательный контроль** своих расходов. Так вы сохраните обзор своего финансового положения и сможете сократить ненужные траты.

Также желательно не поддаваться чрезмерному влиянию рекламных обещаний и заманчивых предложений. Часто рекламируют товары или услуги, которые на самом деле не нужны. Принимайте **рациональные решения** и покупайте только то, что вам действительно необходимо. Кроме того, создание **финансовой подушки** на непредвиденные расходы может повысить вашу финансовую безопасность и избавить вас от необходимости в экстренной ситуации прибегать к кредитам или рассрочке.

![iPhone с приложением-калькулятором для долгов Klarna](pexels-leeloo-the-first-8970691-711x508.jpg "Тщательное планирование бюджета имеет решающее значение для обеспечения финансовой безопасности.")

Сама Klarna также предлагает возможность устанавливать бюджеты, чтобы держать расходы под контролем. Кроме того, вы можете отказаться от рассрочки и платить только **по предоплате** или через **мгновенный банковский перевод**, чтобы тратить лишь те деньги, которые у вас уже есть.

## Бюджетная книга от SeaTable

Хорошо структурированная [бюджетная книга]({{< relref "posts/haushaltsbuch-fuehren" >}}) чрезвычайно полезна для подробного учёта и анализа расходов. SeaTable предлагает [бесплатный шаблон]({{< relref "templates/everyday-life/budget-book" >}}), с помощью которого вы сможете держать свои финансовые дела под контролем, не теряя **обзора**.

{{< template-box id="07029bcd3c644efc898c" >}}

С помощью планировщика бюджета SeaTable вы можете легко фиксировать все свои расходы и доходы и рассчитывать бюджет. Разделяйте **разовые расходы** и **регулярные затраты**, чтобы получить чёткую картину. Будь то ежемесячно списываемые стриминговые сервисы или спонтанный досуг — всё это можно внести в планировщик бюджета. Так вы сможете **анализировать своё потребительское поведение** и **выявлять потенциал для экономии**.

Благодаря удобному **календарю** вы также можете следить за сроками оплаты определённых расходов, чтобы не пропустить ни один срок платежа и не столкнуться с неожиданными списаниями.

Попрощайтесь с долгами Klarna, эффективно управляя финансами и контролируя расходы. Для этого вам нужно лишь [бесплатно зарегистрироваться в SeaTable]({{< relref "pages/registration" >}}), создать новую базу данных с помощью шаблона и затем ввести свои собственные данные.
